Oi.
Sou especialista
na área da ciência do aprendizado,
e compartilharei estratégias
de hábitos de aprendizagem
antes de começarmos.
As estratégias são formas
comprovadamente eficazes
de aprender novos materiais,
que têm sido pesquisadas
em áreas
da ciência do aprendizado,
da neurociência
e da psicologia cognitiva.
Eu uso essas estratégias
para aprender sobre programação
e adoro compartilhar isso
com todos que conheço.
Seu tempo é valioso,
então é importante que o tempo
que você passa aprendendo
seja usado
da forma mais eficaz.
Eis algumas formas
de fazermos isso.
Primeira lição:
espace os estudos.
Para lembrar ou reter
o que aprendemos,
espace as sessões
de aprendizado.
Em vez de passar 5h estudando
no sábado e no domingo,
passe pelo menos 2h
nos cinco dias da semana.
Fazer pequenas sessões
de revisão de 15 ou 20min
algumas vezes na semana
ajudará muito
na hora de reter a informação.
Esse hábito permite revisar
o mesmo material
de forma repetida,
fortalecendo as conexões
no cérebro.
Isso ajuda a lembrar conceitos
quando precisarmos responder
questões complexas.
Se pensarmos bem, a programação
e a ciência de dados é isso.
Segunda lição: faça anotações,
mas não as digite.
Estudos mostram que escrever
quando aprendemos
é mais eficaz
para o aprendizado a longo prazo
do que digitar as anotações.
Existem alguns motivos
para isso.
Conforme você escreve,
faz mais conexões
entre os sistemas
visual e motor do cérebro.
Além disso, escrever
é um processo mais lento,
e força o processamento
mais profundo da informação.
Lembre-se de que não estou falando
da transcrição do que se ouve,
mas, em vez disso, da reflexão
sobre o que se ouve
para então anotar.
Esse processamento
mais profundo da informação
é mais eficaz na hora de aplicar
as informações de forma complexa.
Se quiser digitar as anotações,
reflita sobre o que está aprendendo
e depois digite.
Terceira lição: tente se lembrar
e não reconhecer.
Reconhecer é se lembrar de algo
depois de ver uma dica.
Se lembrar é lembrar de algo
sem nenhuma dica.
Quando for revisar
conceitos antigos,
feche o caderno e tente
lembrar das informações.
Não leia suas anotações.
Isso fortalece
a conexão cerebral,
pois força o cérebro a encontrar
a conexão neural
para se lembrar dos conceitos
nos modelos mentais
existentes na memória.
Eu uso muito esse método,
por exemplo,
para me lembrar da sequência
das instruções de codificação
para atribuições típicas
de codificação.
Costumo fazer isso em ambientes
que fogem da área de estudo,
como quando estou lavando louça
ou passeando com o cachorro.
Experimente.
Quarta lição:
conecte conceitos.
Ao anotar, pense como
conceitos diferentes se encaixam
ou se conectam
e são diferentes uns dos outros.
Esses passos são exemplos
de um processamento mais profundo.
Por exemplo, na programação,
vemos vários contêineres
de dados.
Para conectar os conceitos,
pense em como cada um deles
se difere, se parece
e quando usaríamos cada um deles.
Com isso, você está tornando
a rede de conhecimento no cérebro
mais densa e interconectada.
Assim, ao realizar
processamentos mais complexos,
você perceberá os padrões
mais facilmente.
Quinta lição: erros
são oportunidades de aprendizagem.
A programação exige diferentes
formas de pensamento
com as quais você precisará
se acostumar
ao aprendê-las
pela primeira vez.
Aprendê-las levará tempo,
então seja paciente.
Conforme você identifica erros,
revise-os,
observe o código,
adicione instruções print,
que ajudarão você a depurar,
e pense a partir disso.
Entenda por que o erro ocorre,
assim isso persistirá
no cérebro
e saberá o que não deverá fazer
da próxima vez.
Não se esqueça, você pode usar
os recursos da Udacity -
tanto de conhecimento
como de descanso -
para ver como os outros
resolveram as coisas.
Espero que você experimente
essas estratégias.
Queremos que você
vá bem no curso
e aproveite
o processo de aprendizagem.